
Para aprender a programar na web:

-- Veja o que é html

Faça uma página com título, cabeçalho, parágrafo e em linguagem brasileira

Faça uma página com vários cabeçalhos, parágrafos e divs

Faça uma página com link para outra página sua, via caminho de arquivo, e faça um link para um outro website qualquer

Faça uma página e preencha seus metadados informando o conjunto de caracteres, autor, descrição, palavras-chaves

-- Veja o que é css, e o que são os atributos de um html, especialmente id e class

Faça um parágrafo com a cor da letra diferente.

Faça um parágrafo com o fundo de outra cor.

Entenda para que serve e como funciona os 3 tipos de forma de se ativar o css no html (em linha, interno e externo)

Faça uma página com imagem, vídeo, áudio e nessa página também deverá ter uma forma de acessar outra página sem sair da sua página e sem criar um hyperlink (iframe)

Faça uma tabela com margens, distanciamento das bordas até o conteúdo e centralize o conteúdo de cada cédula da tabela

Faça comentários em seu código

Entenda um pouco sobre display block, inline-block e inline

Faça uma página com uma barra de navegação fixa no topo da página (usar ol, ul, li, position, a, class).

Faça uma página e altere os tamanhos (width e heigth) dos elementos, altere as distâncias entre eles, quando o tamanho da página diminuir até um certo tanto altere seu estilo (min, max, media, viewport).

Pegue ícones de outras páginas, coloque símbolos e emojis.

Faça uma página só com html e css que ao clicar em um parágrafo ele mude sua cor

Veja os diferentes tipos de pseudo-classes que ativam no css e como, veja como um link as utiliza

-- Veja o que é javascript

Faça sua página antes de ser carregada mostrar um alerta.

Veja o que são variáveis

Armazene diferentes tipos de variáveis como int, string, null e undefined e transforme um tipo primitivo em outro

Concatene, some e altere variáveis

Entenda um pouco sobre DOM (document object model), peque um parágrafo e faça seu conteúdo ser exibido em um alerta.

Altere um parágrafo por javascript

Faça uma página com formulários, labels, fieldset, legend

-- Veja o uso do inspecionar elemento, clicando no elemento e alterando seu conteúdo, sua tagname e sua classe

Faça um javascript com uma letra errada no código e veja o console do inspecionar elemento

Faça uma regra de javascript que some dois valores que deverão ser informados pelo o usuário, e ao ser clicado em um botão apresentar a soma desses valores (function simples)

Veja o que são valores booleanos e regras de igual, e, ou, maior, menor, diferente, sinais matemáticos e ordem de prescedencia

Faça uma página que pegue o nome de uma pessoa, verifique a quantidade de caracteres e dependendo do que for informado deve retornar se o nome é muito grande ou muito curto.

Faça uma página que verifique que horas são, e que leia a data de nascimento de uma pessoa e informe se não nasceu, se é bebe, criança, adolescente, adulto, velho ou se já bateu o recorde mundial de velhice.

Faça uma página que verifique a data de nascimento de uma pessoa e informe se é ou não menor de idade.

Faça uma página em que o motorista informe a velocidade do carro e você informe se estava acima do limite de velocidade ou não (use ternário)

Veja que dia da semana é hoje e informe o nome do dia da semana (switch case break)

Faça uma página que faça progressão aritmética mostrando cada valor da PA entre o valor mínimo e o máximo (while, while do, for)

-- Respire e se pergunte o pq de estar programando, quais suas motivações, objetivos.

Faça uma página simples, bem organizada, estruturada com os conhecimentos que teve até agora.

Faça uma página ao seu gosto.

Faça duas tabelas de rpg com formulários que poderão ser preenchidos e que deverá informar a quantidade de pontos que usou em uma última linha de cada tabela (while, while do, for), exemplo a tabela 1 tem duas linhas uma com o valor 2 e a outra com valor 5 e a tabela 2 tem uma com o valor 3 e a outra com 1 no final da tabela 1 deverá ser mostrado então o número 7 e na da tabela 2 o valor 4.

Faça um sistema que eu possa escolher um valor mínimo e um máximo, então deverá ser sorteado um número entre esses dois valores pedidos (function(param)).

Faça um sistema de contagem que ao clicar o botão iniciar é mostrado uma contagem regressiva a cada segundo começando pelo 5

Faça um jogo de pedra, papel ou tesoura contra o seu computador.



-- Ver Banco de dados

Para que serve

Criar banco, tabelas, colunas, tipos primitivos, restrições

Adicionar um registro

Ver registros

Excluir banco, tabelas, colunas, registros

Adicionar colunas com restrições em uma tabela já criada

Fazer backup

Fazer Stored Procedure















