

Regra regex é um padrão feito com o intuito de ser um mecanismo de busca por caracteres.

Por exemplo o abecedario:
ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ

Em que posição está a letra D?
Na quarta

Como fariamos em um javascript normal sem uso do regex para achar isso?
var abecedario = "ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ";
console.log(abecedario.search("D")) // 4

Agora com regra regex:
console.log(abecedario.search(/D/)) // 4

O que estiver entre barra barra // é considerado como para ser usado a regra regex

Ambos retornam a mesma coisa, só que de maneiras diferentes. Se é a mesma coisa então para que utilizar isso?

Pensemos na seguinte situação: você quer ver se dentro de uma string existe somente números.

Obs: não sei se existe uma outra forma de fazer esse sistema, mas seria da seguinte forma que eu faria se não tivesse regex.

var texto_qualquer = "Abacaxi não f4z x123"
var verificar_texto = texto_qualquer
for (var x = 0; x < 10; x++) {
    while (verificar_texto.search(x) != -1) {
        verificar_texto.replace(x, "")
    }
}
if (verificar_texto.length != 0) {
    console.log("Não há somente números em " + texto_qualquer)
} else {
    console.log("Há somente números em " + texto_qualquer)
}

E isso foi porque queriamos ver se só tinha número, imagina se quiséssemos ver se só tinha letra, teríamos que criar vários while ou usar a tabela ASCII, ia ser bem longo as linha de código, já com regex evitamos todo esse percurso.

var texto_qualquer = "Abacaxi não f4z x123"
if (texto_qualquer.search(/[^0-9]/) != -1) {
    console.log("Não há somente números em " + texto_qualquer)
} else {
    console.log("Há somente números em " + texto_qualquer)
}

Não se preocupe quanto a essa parte cheia de símbolos "/[^0-9]/" isso é a mesma coisa que falar: "procure em texto_qualquer um caracter que esteja fora do intervalo de 0 à 9"

Se é encontrado algo na busca, seria retornado a sua posição e se não for encontrado é retornado -1




--------------------------------------------------------




Agora que foi visto para que usamos regex, vamos ver seu pontecial, até onde se abrange suas pesquisas e como funcionam:



-----------------------------------------------------------




Para ativar a possibilidade de uso do regex escreva // e o que estiver entre essas barras será formatado para uso regex. Ou use o construtor:
let regra_reg = new RegExp("")



Quando simplesmente tacamos um valor dentro, no texto é selecionado a primeira aparição
Texto: "Texto para teste do regex"
Regex: /e/
É feito a procura do primeiro indício da palavra "e", logo, aqui ele seleciona a segunda posição

Texto: "Texto para teste do regex"
Regex: / par/
É feito a procura do primeiro indício da palavra " par", logo, aqui ele seleciona a quinta posição esse espaço avulço é considerado parte da busca.

Texto: "Texto para teste do regex"
Regex: /a par/
É feito a procura do primeiro indício da palavra "a par", logo, aqui ele seleciona nada, pois não foi achado um valor correspondente.

Texto: "Texto para teste do regex"
Regex: /ra te/
É feito a procura do primeiro indício da palavra "ra te", logo, aqui ele seleciona a oitava posição







Caso queira colocar um símbolo, que normalmente o regex interpetraria como filtro

Texto: "Texto / para teste do regex"
Regex: /to \/ pa/
É feito a procura do primeiro indício da palavra "to / pa"

Texto: "Texto /\\ para teste do regex"
Regex: /to \/\\ pa/
É feito a procura do primeiro indício da palavra "to /\ pa"















